💞 @ kissasian.one
💞 @ kissasian.one
Every time I look at you,I can't help but smile.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំសម្លឹងមើលអ្នក ខ្ញុំមិនអាចញញឹមបានឡើយ
You should say those three words.
អ្នកគួរនិយាយពាក្យទាំងបីនេះ
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក
Let me
អោយ​ខ្ញុំ
be a part of your secret.
ជាផ្នែកមួយនៃអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក
Okay?
យល់ព្រម?
Leave this place where everyone criticizes us
ទុកកន្លែងនេះដែលគ្រប់គ្នារិះគន់យើង
and go where everyone can accept us.
ហើយទៅកន្លែងដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាអាចទទួលយកយើង
Let's go together, Rine.
តោះទៅជាមួយគ្នា រីន
This isn't the time to be lovey-dovey.
នេះមិនមែនជាពេលដែលត្រូវស្រលាញ់គ្នាទេ
Hey, Nuea. The bride is missing.
នែ  កូនក្រមុំបាត់ខ្លួន
What?
អ្វី?
Sister. Hello.
បងស្រី  ជំរាបសួរ
[Seventh Step: The Groom's Love Plan]
[ជំហានទីប្រាំពីរ៖ ផែនការស្នេហារបស់កូនកំលោះ]
Thank you so much for joining us to bless the children in the water sprinkling ceremony.
អរគុណ​ច្រើន​ដែល​បាន​ចូល​រួម​ជូន​ពរ​កុមារ​ក្នុង​ពិធី​ស្រោច​ទឹក​
Don't mention it. I'm happy to be here.
កុំនិយាយវា  ខ្ញុំរីករាយដែលបាននៅទីនេះ
How can I miss out on the wedding of the year?
តើខ្ញុំអាចខកខានពិធីមង្គលការប្រចាំឆ្នាំដោយរបៀបណា?
Oh, but I was told the original plan was to have the ceremony at home.
អូ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ថា ផែនការ​ដើម​គឺ​ត្រូវ​ធ្វើ​ពិធី​នៅ​ផ្ទះ
Did the children change their minds?
តើកុមារបានផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ពួកគេទេ?
Yes. You know how kids these days are.
បាទ  អ្នកដឹងពីរបៀបដែលក្មេងៗសព្វថ្ងៃនេះ
For the sake of convenience,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃភាពងាយស្រួល,
they slept here last night.
ពួកគេបានដេកនៅទីនេះកាលពីយប់មិញ
The morning and evening ceremonies will be held here sooner or later.
ពិធី​ពេល​ព្រឹក និង​ពេល​ល្ងាច នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​ទី​នេះ មិន​យូរ​មិន​ឆាប់
The bridal chamber ceremony will be held here at night as well.
ពិធី​រៀប​អភិសេក​នឹង​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​ទី​នេះ​នៅ​ពេល​យប់​ផង​ដែរ
It's very convenient.
វាងាយស្រួលណាស់
They are not like us.
ពួកគេមិនដូចយើងទេ
We had to get up at 2 a.m. back then.
យើង​ត្រូវ​ក្រោក​ពី​ម៉ោង​២​ទៀប​ភ្លឺ​មក​វិញ
That's right. Back then, throwing a wedding was very exhausting.
នោះជាសិទ្ធិ  កាល​នោះ​ការ​រៀប​ការ​គឺ​ហត់​ណាស់​
Yes.
បាទ
Please come in. Make yourself at home.
សូមអញ្ជើញមកធ្វើខ្លួនឯងនៅផ្ទះ
Thank you very much.
អរគុណ​ច្រើន
Hello, Mr. Pob. Was there a traffic jam on your way here?
សួស្តីលោកពូ  តើ​មាន​ការ​ស្ទះ​ចរាចរណ៍​នៅ​លើ​ផ្លូវ​របស់​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ​ទេ?
-Thank you for coming to my son's wedding. -You've searched everywhere? Are you sure?
- អរគុណដែលបានមកមង្គលការកូនប្រុសខ្ញុំ  - តើអ្នកបានស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងទេ?  តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Make yourself at home. Thank you very much.
ធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ  អរគុណ​ច្រើន
I have something important to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ចង់ប្រាប់អ្នក
What is this, Miss Im?
តើនេះជាអ្វី កញ្ញាអ៊ឹម?
It's almost time, but where are your staff?
ជិតដល់ម៉ោងហើយ ប៉ុន្តែបុគ្គលិករបស់អ្នកនៅឯណា?
Can't you see that the guests and the family members are already here?
តើអ្នកមិនឃើញទេថាភ្ញៀវ និងសមាជិកគ្រួសារនៅទីនេះរួចហើយ?
That's what I want to talk to you about.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នកអំពី
Here's the thing.
នេះជារឿង
The bride is gone.
កូនក្រមុំបាត់ទៅហើយ
What? The bride is gone?
អ្វី?  កូនក្រមុំបាត់ហើយ?
How is that possible? She's not a ghost!
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?  នាងមិនមែនជាខ្មោចទេ!
Did you look carefully?
តើអ្នកបានមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្នទេ?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត
Let's talk in the dressing room. Let's go.
តោះនិយាយគ្នានៅក្នុងបន្ទប់ស្លៀកពាក់  តោះ​ទៅ
No, this can't be real.
ទេ នេះមិនអាចជាការពិតទេ
Wa would never do this to me.
វ៉ានឹងមិនធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំទេ
Wa wouldn't embarrass me like this.
វ៉ានឹងមិនខ្មាស់ខ្ញុំបែបនេះទេ
-Mr. Jom. -Yes.
-លោក  ចុម.  - បាទ
Mr. Jom, go find Wa. Go now.
លោក ចម ទៅរកវ៉ា  ទៅឥឡូវនេះ
I did, but I couldn't find her.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​រក​មិន​ឃើញ​នាង
I couldn't find her anywhere in the hotel. Aunt.
ខ្ញុំមិនអាចរកនាងឃើញនៅកន្លែងណានៅក្នុងសណ្ឋាគារនោះទេ  មីង
I went to the reception earlier. They said Yiwa left the hotel last night.
ខ្ញុំបានទៅទទួលភ្ញៀវមុននេះ  ពួកគេបាននិយាយថា Yiwa បានចាកចេញពីសណ្ឋាគារកាលពីយប់មិញ
She hasn't come back yet.
នាងមិនទាន់ត្រលប់មកវិញទេ
What about the makeup floor?
ចុះជាន់គ្រឿងសម្អាងវិញ?
What about the bridesmaids?
ចុះកូនក្រមុំវិញ?
What about those who were supposed to stay the night with her?
ចុះ​អ្នក​ដែល​ត្រូវ​នៅ​យប់​ជាមួយ​នាង​វិញ?
Did you ask them?
តើអ្នកបានសួរពួកគេទេ?
Yes, I did.
បាទ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ
But no one slept with Yiwa last night.
ប៉ុន្តែ​យប់​មិញ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ដេក​ជាមួយ Yiwa ទេ
I asked the makeup artist. The makeup artist said she was supposed to come for her makeup at 4 a.m.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកផាត់មុខ  ជាង​ផាត់​មុខ​និយាយ​ថា នាង​ត្រូវ​មក​ផាត់​មុខ​នៅ​ម៉ោង​៤​ទៀប​ភ្លឺ
But she hasn't been able to reach her.
ប៉ុន្តែនាងមិនអាចទៅដល់នាងបានទេ
We just found out that Yiwa is missing. Aunt.
យើងទើបតែដឹងថា Yiwa បាត់ខ្លួន  មីង
Then hurry up and find her. The wedding is about to start.
បន្ទាប់មកប្រញាប់ទៅរកនាង  ពិធីមង្គលការជិតចាប់ផ្តើមហើយ
Yes, the wedding is about to start.
បាទ ពិធីមង្គលការជិតចាប់ផ្តើមហើយ
That's why I'm here to discuss with you on what we should do next.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នកអំពីអ្វីដែលយើងគួរធ្វើបន្ទាប់ទៀត
The wedding must go on! It must happen!
ពិធីមង្គលការត្រូវតែបន្ត!  វាត្រូវតែកើតឡើង!
But we can't do it without a bride. Aunt.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចធ្វើវាដោយគ្មានកូនក្រមុំទេ  មីង
Where's Yiwa?
Yiwa នៅឯណា?
We don't know. We're looking for Yiwa too.
យើងមិនដឹងទេ  យើងកំពុងស្វែងរក Yiwa ផងដែរ
I don't want to say it like, but in this situation,
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​និយាយ​បែប​នេះ​ទេ ប៉ុន្តែ​ក្នុង​ស្ថានភាព​នេះ
if it wasn't an accident, I can only say
បើវាមិនមែនជាឧបទ្ទវហេតុទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចនិយាយបាន
the bride must have run away.
កូនក្រមុំត្រូវតែរត់ចេញ
No. Something might have happened to Wa.
ទេ ប្រហែលជាមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះវ៉ា
Oh, so what do we do now?
អូ អញ្ចឹងតើយើងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
We need to make a decision quickly. We don't have much time.
យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស  យើងមិនមានពេលច្រើនទេ
I won't tolerate this embarrassment.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ធ្មត់ចំពោះភាពអាម៉ាស់នេះទេ
Go find your daughter and bring her back now.
ចូរ​ទៅ​រក​កូន​ស្រី​របស់​អ្នក ហើយ​យក​នាង​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ
Where should I find her?
តើខ្ញុំគួររកនាងនៅឯណា?
Anywhere.
កន្លែងណាក៏បាន
-Please calm down.
- សូមស្ងប់ចិត្ត  - សូមស្ងប់ចិត្ត
My bride ran away?
កូនក្រមុំរបស់ខ្ញុំរត់ចេញ?
No.
ទេ
Don't think like that, Sailom.
កុំ​គិត​បែប​នេះ​អី សាយ​ឡុំ
Something might have happened to Wa.
ប្រហែលជាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះវ៉ា
I'll call her right away. Hold on.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅនាងភ្លាមៗ  ចាំ​បន្តិច
Everyone.
គ្រប់គ្នា
I asked the hotel staff to check Yiwa's room.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យបុគ្គលិកសណ្ឋាគារពិនិត្យមើលបន្ទប់របស់ Yiwa
They saw this letter.
ពួកគេបានឃើញសំបុត្រនេះ
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
No.
ទេ
Wa would never do this.
វ៉ានឹងមិនធ្វើបែបនេះទេ
What does this mean?
តើ​នេះ​មានន័យថា​ម៉េច​?
-Ha. -Let me see.
- ហា  - ឱ្យខ្ញុំមើល
When you read this letter, I should already be abroad.
នៅពេលអ្នកអានសំបុត្រនេះ ខ្ញុំគួរតែទៅបរទេសរួចហើយ
Mom, I'm sorry for being like this.
ម៉ាក់ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើបែបនេះ
I'm sorry I can't get married as you wished.
សុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចរៀបការដូចដែលអ្នកប្រាថ្នា
But I love Rine.
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្រឡាញ់ Rine
She's my happiness.
នាងគឺជាសុភមង្គលរបស់ខ្ញុំ
Sorry, I'm not your good daughter.
សុំទោស ខ្ញុំមិនមែនជាកូនស្រីល្អរបស់អ្នកទេ
Lom, I'm sorry.
ឡោម សុំទោស
I shouldn't have left you on our wedding day. But I can't stand it anymore.
ខ្ញុំមិនគួរទុកអ្នកនៅថ្ងៃរៀបការរបស់យើងទេ  ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទៀតទេ
I'm happy with her now.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តជាមួយនាងឥឡូវនេះ
I hope one day you will meet the one who can make you happy too.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាថ្ងៃណាមួយអ្នកនឹងបានជួបអ្នកដែលអាចធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តផងដែរ
Even if I'm not by your side, I wish you happiness.
ទោះបងមិននៅក្បែរអូន ក៏ជូនពរបងជួបតែសេចក្តីសុខ
I'm sorry I can't be your bride. Because I have my own bride as well.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាកូនក្រមុំរបស់អ្នក  ព្រោះខ្ញុំក៏មានកូនក្រមុំផ្ទាល់ខ្លួនដែរ
Love you, Yiwa.
ស្រឡាញ់​អូន​អី​វ៉ា
It's okay, Lom.
មិនអីទេ ឡឹម
Can everyone leave first?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញមុនបានទេ?
-Lom. -I beg you.
- ឡំ  -ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក
Can I be alone for a while?
តើខ្ញុំអាចនៅម្នាក់ឯងមួយរយៈបានទេ?
Please.
សូម
I think you should leave.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែចាកចេញ
-This way, please. -Please leave.
- នេះសូម  - សូមចាកចេញ
-This way.
-ផ្លូវ​នេះ  - សូមចាកចេញ
-Please follow me. -Please close the door.
- សូមធ្វើតាមខ្ញុំ  -សូម​បិទទ្វារ
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ
-It started a long time ago. -What an unlucky day!
- វាបានចាប់ផ្តើមជាយូរមកហើយ  - តើ​ជា​ថ្ងៃ​អភ័ព្វ​ណា​!
It's so embarrassing.
វាពិតជាអាម៉ាស់ណាស់
I don't understand why this happened.
ខ្ញុំមិនយល់ថាហេតុអ្វីបានជារឿងនេះកើតឡើង
Everything is because of you and your daughter.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺដោយសារតែអ្នកនិងកូនស្រីរបស់អ្នក
Isn't that Rine a girl?
រីន មិនមែនជាស្រីមែនទេ?
You and your daughter have been lying to me and Lom this whole time!
ឯង​និង​កូន​ស្រី​ឯង​កុហក​ខ្ញុំ​និង​ឡុំ​ពេញ​មួយ​ម៉ោង​នេះ!
Don't talk about my daughter.
កុំនិយាយរឿងកូនស្រីខ្ញុំ
What about Lom? What did he do right?
ចុះឡោមវិញ?  តើគាត់បានធ្វើអ្វីត្រឹមត្រូវ?
He's a man. How can he let a woman take Wa away?
គាត់ជាបុរស  តើ​គាត់​អាច​ឱ្យ​ស្ត្រី​ម្នាក់​យក​វ៉ា​ចេញ​ដោយ​របៀប​ណា?
Stop. You have no right to criticize my son.
ឈប់  អ្នក​គ្មាន​សិទ្ធិ​រិះគន់​កូន​ខ្ញុំ​ទេ
Look at Lom.
មើលឡុម
Why would my son like someone like your daughter?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​មនុស្ស​ដូច​កូន​ស្រី?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក
Someone like Lom can find a woman much better than your daughter.
មនុស្ស​ដូច​ឡំ​អាច​រក​មនុស្ស​ស្រី​ល្អ​ជាង​កូន​ស្រី​របស់​អ្នក​ទៅ​ទៀត
Have you ever thought about what you said?
តើអ្នកធ្លាប់គិតពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ?
If I had, I would've told you.
ប្រសិនបើខ្ញុំមាន ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក
There's no wedding today.
ថ្ងៃនេះមិនមានពិធីមង្គលការទេ
-Okay. -Taste my slaps.
-យល់ព្រម  - ភ្លក់ការទះកំផ្លៀងរបស់ខ្ញុំ
We're sorry.
យើង​សុំទោស
We're truly sorry.
យើងពិតជាសោកស្តាយណាស់
What is this? They told me to go back not long after I came here.
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  គេ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ
Can anyone explain to me about what happened?
តើមានអ្នកណាអាចពន្យល់ខ្ញុំអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងបានទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
We apologize for the unexpected situation.
យើងសុំទោសចំពោះស្ថានភាពដែលមិននឹកស្មានដល់
The hosts will apologize to you later in person.
ម្ចាស់ផ្ទះនឹងសុំទោសអ្នកនៅពេលក្រោយដោយផ្ទាល់
Anyway, we're sorry.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងសុំទោស
Please accept our apologies.
សូមទទួលយកការសុំទោសរបស់យើង
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
I'm feeling like myself. How else should I feel?
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចខ្លួនឯង  តើខ្ញុំគួរមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាទៀត?
Well, the wedding is suddenly off.
មែនហើយពិធីមង្គលការត្រូវបានបិទ
They said they'd get married first.
គេ​ថា​នឹង​រៀបការ​មុន​គេ
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ
What about Mr. Lom? Did he know about this in advance?
ចុះលោកឡោមវិញ?  តើគាត់ដឹងរឿងនេះជាមុនទេ?
He didn't seem to know either.
គាត់ក៏ហាក់ដូចជាមិនដឹងដែរ
But I think he was shocked.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាគាត់ភ្ញាក់ផ្អើល
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
Ever since I started working, this is the first time I've seen a bride run away.
តាំង​ពី​ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្តើម​ធ្វើ​ការ​មក នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​កូនក្រមុំ​រត់​ចេញ
I don't care why they wanted to get married. Running away on the big day will definitely make him angry.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​ចង់​រៀបការ  ការរត់ចេញនៅថ្ងៃធំប្រាកដជាធ្វើឱ្យគាត់ខឹង
Look at all the guests they invited and their parents.
មើលភ្ញៀវទាំងអស់ដែលពួកគេបានអញ្ជើញ និងឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេ
He must be really embarrassed.
គាត់ពិតជាខ្មាស់អៀនណាស់
Do you think so?
តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
Oh? Isn't that the case?
អូ?  នោះមិនមែនជាករណីទេ?
Does everyone think my heart is broken?
គ្រប់គ្នាគិតថាបេះដូងខ្ញុំខូច?
I did my best.
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព
You were being so serious.
អ្នកពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់
Can everyone leave first? I want to be alone for a while.
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចចាកចេញមុនបានទេ?  ខ្ញុំចង់នៅម្នាក់ឯងមួយរយៈ
Like this?
បែបនេះ?
And you were holding tightly to Yiwa's letter.
ហើយអ្នកបានកាន់សំបុត្ររបស់ Yiwa យ៉ាងតឹងរ៉ឹង
If I didn't, I would've laughed.
បើខ្ញុំមិនបាន ខ្ញុំនឹងសើច
Look.
មើល
Wa didn't run away on her wedding day on purpose,
វ៉ា​មិន​រត់​ចោល​ក្នុង​ថ្ងៃ​រៀប​ការ​ដោយ​ចេតនា
but she planned to run away today.
ប៉ុន្តែនាងគ្រោងនឹងរត់ចេញនៅថ្ងៃនេះ
I want you to be happy even without me.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នកសប្បាយចិត្ត ទោះគ្មានខ្ញុំក៏ដោយ
She told me to make the most of this situation.
នាង​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ប្រើ​ឱ្យ​បាន​ច្រើន​បំផុត​ពី​ស្ថានភាព​នេះ
What's the good of leaving the groom on the wedding day?
តើ​ការ​ទុក​កូន​កំលោះ​ក្នុង​ថ្ងៃ​រៀបការ​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី?
Did you know about this? Mr. Lom.
តើអ្នកដឹងអំពីរឿងនេះទេ?  លោក ឡោម.
I knew it at the same time as you.
ខ្ញុំបានដឹងពីវាក្នុងពេលតែមួយជាមួយអ្នក
That cheeky girl must have thought that I'd stop her if she told me.
នារី​ថ្ពាល់​ត្រូវ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ឈប់​នាង​បើ​នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ
Speak of the devil.
និយាយ​របស់​អារក្ស
-Hello. -Hello, the abandoned groom.
- ជំរាបសួរ  - ជំរាបសួរកូនកំលោះដែលបោះបង់ចោល
Should I pretend to be sad?
តើខ្ញុំគួរធ្វើពុតជាសោកសៅទេ?
Where are you now?
តើពេលនេះអ្នកនៅឯណា?
We're in Singapore, Lom. We're going to England tomorrow.
យើង​នៅ​ប្រទេស​សិង្ហ​បុរី Lom  យើងនឹងទៅប្រទេសអង់គ្លេសនៅថ្ងៃស្អែក
Yes, Lom. Don't worry.
បាទ ឡោម  កុំបារម្ភ
Rine has relatives there. I found a new job too.
រីនមានសាច់ញាតិនៅទីនោះ  ខ្ញុំក៏បានរកឃើញការងារថ្មីដែរ
Lots of my friends and yours are also in England.
មិត្តភ័ក្តិ​របស់​ខ្ញុំ និង​អ្នក​ជា​ច្រើន​ក៏​នៅ​ក្នុង​ប្រទេស​អង់គ្លេស​ដែរ
Most of my work is online. I can do it anywhere.
ការងាររបស់ខ្ញុំភាគច្រើនគឺអនឡាញ  ខ្ញុំអាចធ្វើវាបានគ្រប់ទីកន្លែង
You're talking over each other to keep me from scolding you, right?
អ្នក​និយាយ​គ្នា​ដើម្បី​កុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជេរ​អ្នក​មែន​ទេ?
-Then will you scold us? -Yes.
- ចុះឯងនឹងជេរយើងទេ?  - បាទ
Why didn't you discuss it with me first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពិភាក្សាវាជាមួយខ្ញុំជាមុន?
You're bad at acting.
អ្នកសម្តែងមិនល្អ
What if I told you and you made a slip?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ហើយ​អ្នក​ធ្វើ​រអិល?
But no matter what
ប៉ុន្តែមិនមានបញ្ហាអ្វីនោះទេ
I know you will get the message from my letter
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងទទួលបានសារពីសំបុត្ររបស់ខ្ញុំ
and make the most of it.
ហើយប្រើវាឱ្យច្រើនបំផុត
I will become the one who is wrong in everyone's eyes.
ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ដែល​ខុស​ក្នុង​ក្រសែ​ភ្នែក​អ្នក​រាល់​គ្នា
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Yes. If I could turn back time, I would do the same.
បាទ  ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​អាច​បង្វិល​ពេលវេលា​ត្រឡប់មកវិញ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ដូចគ្នា​
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ
Hey. It's not too late when Rine and I are in wedding dresses.
ហេ  វាមិនយឺតពេលទេនៅពេលដែល Rine និងខ្ញុំនៅក្នុងឈុតអាពាហ៍ពិពាហ៍
Now. Your mom won't talk to you about marriage for a long time.
ឥឡូវ​នេះ  ម៉ាក់របស់អ្នកនឹងមិននិយាយជាមួយអ្នកអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍យូរទេ
Do whatever you want from now on.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បានចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll make the most of the situation you created.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យបានច្រើនបំផុតពីស្ថានភាពដែលអ្នកបានបង្កើត
We didn't even get to meet up.
យើង​ក៏​មិន​បាន​ជួប​ដែរ
It doesn't mean we can't meet again.
មិនមែនមានន័យថាយើងមិនអាចជួបគ្នាទៀតទេ
I'll wait for your wedding invitation.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំការអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក
Will you plan the wedding for us?
តើអ្នកនឹងរៀបចំពិធីមង្គលការឱ្យយើងទេ?
No matter where you are in the world, Namnuea from the Wiwa Square is at your service.
មិនថាអ្នកនៅទីណាទេ ណាំនៀ ពី Wiwa Square គឺនៅសេវាកម្មរបស់អ្នក
-Okay. -Okay. It's a deal.
-យល់ព្រម  -យល់ព្រម  វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ
Good luck, Nuea.
សូមសំណាងល្អណា
Wish you good luck too, Rine.
សូមជូនពរឱ្យអ្នកសំណាងល្អផងដែរ Rine
-Bye. -Bye, Nuea. Bye, Lom.
-លាហើយ  - លាហើយណា  លាហើយ ឡោម
Bye.
លាហើយ
Should I be jealous?
តើខ្ញុំគួរប្រច័ណ្ឌទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ
You have the right now.
អ្នកមានសិទ្ធិឥឡូវនេះ
An abandoned groom
កូនកំលោះដែលគេបោះបង់ចោល
should look more depressed than now.
គួរ​តែ​មើល​ទៅ​អន់​ចិត្ត​ជាង​ពេល​នេះ
How should I do it? I can't stop laughing.
តើខ្ញុំគួរធ្វើដូចម្តេច?  ខ្ញុំមិនអាចឈប់សើចបានទេ
What should I do? I'm already in on this with you.
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?  ខ្ញុំ​មាន​នៅ​ក្នុង​រឿង​នេះ​ជាមួយ​អ្នក​ហើយ
I'm hungry now that I've finally relaxed. Do you want grab something to eat before going back?
ពេលនេះខ្ញុំឃ្លាន ទីបំផុតខ្ញុំបានធូរស្បើយហើយ  ចង់ញាំអីមុននឹងត្រលប់មកវិញ?
How about McDonald's?
ចុះ McDonald's វិញ?
Sure.
ប្រាកដ
Did you hear about what happened to Lom?
តើ​អ្នក​បាន​ឮ​អំពី​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ Lom?
Yes. They said his bride ran away, did she?
បាទ  គេថាកូនក្រមុំរត់ចេញមែនទេ?
Yes. They said she ran away with another man.
បាទ  ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា នាង​បាន​រត់​ទៅ​ជាមួយ​បុរស​ម្នាក់​ទៀត
Really? Is she pregnant with another man's child?
ពិតជា?  តើ​នាង​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​កូន​ប្រុស​ផ្សេង​ទេ?
Poor thing.
រឿងក្រីក្រ
I feel so bad for him.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អសម្រាប់គាត់
I didn't see him around. Did he come back?
ខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់នៅជុំវិញទេ  តើគាត់បានត្រឡប់មកវិញទេ?
He'll be back soon.
គាត់នឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ
I witnessed their love for 13 years.
ខ្ញុំបានឃើញសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ពួកគេអស់រយៈពេល 13 ឆ្នាំ
Yes.
បាទ
The latest news is that the bride is his first love and his only girlfriend.
ដំណឹង​ចុង​ក្រោយ​គឺ​ថា​កូនក្រមុំ​ជា​ស្នេហា​ដំបូង​របស់​គាត់​និង​មិត្ត​ស្រី​តែ​មួយ​គត់​
How sad would he be?
តើគាត់នឹងសោកសៅប៉ុណ្ណា?
I can say that he's ruined.
ខ្ញុំអាចនិយាយបានថាគាត់ខូច
-Yes, ruined. -Really.
- បាទ ខូច  - ពិត
-Look at what happened to his handsome face now. -Yes.
- មើលអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះមុខដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់គាត់ឥឡូវនេះ  - បាទ
People see him drinking every day after work.
មនុស្ស​ម្នា​ឃើញ​គាត់​ផឹកស្រា​រាល់​ថ្ងៃ​ក្រោយ​ពី​ធ្វើការ​
-Really? -Yes.
-ពិតទេ?  - បាទ
-He's in a mess now.
- ឥឡូវ​នេះ​គាត់​មាន​បញ្ហា  - បាទ
He looks heartbroken.
គាត់​មើល​ទៅ​ខូច​ចិត្ត
Look.
មើល
He turned from a handsome young man to a depressed man.
គាត់​បាន​ប្រែ​ក្លាយ​ពី​បុរស​សង្ហា​ម្នាក់​ទៅ​ជា​បុរស​បាក់​ទឹកចិត្ត
He drinks every day.
គាត់ផឹករាល់ថ្ងៃ
Hello, Mr. Sailom.
សួស្តីលោក សាយ ឡុំ
You can come in.
អ្នកអាចចូលមក
Mr. Lom, your coffee.
លោក ឡុំ កាហ្វេរបស់អ្នក
Thank you.
សូមអរគុណ
My Mr. Lom.
លោក ឡោម របស់ខ្ញុំ
How is he?
គាត់​យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
His condition is bad. He looks very pale and his hair is a mess.
ស្ថានភាពរបស់គាត់គឺអាក្រក់  គាត់មើលទៅស្លេកណាស់ ហើយសក់របស់គាត់រញ៉េរញ៉ៃ
Most importantly,
សំខាន់បំផុត,
Mr. Lom just cried.
លោក ឡោម បាន​ត្រឹម​តែ​យំ
-He cried? -Yes.
-គាត់​បាន​យំ?  - បាទ
He wiped his tears secretly.
គាត់បានជូតទឹកភ្នែករបស់គាត់ដោយសម្ងាត់
Looks like he's been crying before I walked in.
មើលទៅគាត់យំមុនពេលខ្ញុំដើរចូល
Do you know what this is called?
តើអ្នកដឹងទេថានេះហៅថាអ្វី?
It's called heartbreak.
វាត្រូវបានគេហៅថាខូចចិត្ត
Oh, Mr. Lom.
លោក ឡោម
I feel sorry for him.
ខ្ញុំអាណិតគាត់ណាស់
I'm so worried about him. I wonder how he is now.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ពី​គាត់​ណាស់  ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀបដែលគាត់ឥឡូវនេះ
They've been together for a long time.
ពួក​គេ​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ
I'm going back. Call me if you need anything.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ  ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី
Mr. Lom.
លោក  លឹម
Poor Mr. Lom.
កំសត់ណាស់លោក  លឹម
Mr. Lom, please.
លោក ឡុំ សូម
Mr. Lom.
លោក  លឹម
We
យើង
support you.
គាំទ្រអ្នក
Good luck, Mr. Lom.
សូមសំណាងល្អលោកឡុំ
What's the use of it?
តើវាប្រើអ្វី?
She's gone.
នាងបានទៅ
Mr. Lom, how unfortunate.
លោក ឡោម សោក​ស្តាយ​យ៉ាង​ណា
Lom, have you eaten?
ឡំ ញ៉ាំហើយឬនៅ?
I'm not hungry.
ខ្ញុំ​មិន​ឃ្លាន​ទេ
Don't be like that. You need to eat.
កុំធ្វើដូចនោះ  អ្នកត្រូវការញ៉ាំ
I'm not hungry. I'm going back to my room.
ខ្ញុំ​មិន​ឃ្លាន​ទេ  ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​របស់​ខ្ញុំ​វិញ
Lom.
លឹម
Please don't do this.
សូមកុំធ្វើបែបនេះ
Mom. You don't have to comfort me.
ម៉ាក់  អ្នកមិនចាំបាច់លួងលោមខ្ញុំទេ
Don't say that I'm going to be alright when I'm actually not.
កុំនិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនអីទេ នៅពេលដែលខ្ញុំមិនអីទេ
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង
You've been in love with Yiwa for 10 years.
អ្នក​ស្រលាញ់​ Yiwa អស់​រយៈពេល​១០​ឆ្នាំ​មក​ហើយ
That hurt your feelings.
វាធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់អារម្មណ៍របស់អ្នក
But don't forget. There are more than one woman in this world.
ប៉ុន្តែកុំភ្លេច  លើលោកនេះមានស្ត្រីច្រើនជាងមួយ
There are plenty of women out there who'd be a better match for you.
មានស្ត្រីជាច្រើននៅទីនោះ ដែលសាកសមនឹងអ្នក
But Yiwa is the only woman in my world.
ប៉ុន្តែ Yiwa គឺជាស្ត្រីតែម្នាក់គត់នៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ
Didn't I tell you? I will only marry Yiwa.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?  ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយ Yiwa ប៉ុណ្ណោះ
She's my first love and my only love. I'll only love her in my life.
នាងជាស្នេហាដំបូងរបស់ខ្ញុំ និងជាស្នេហាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ  ខ្ញុំ​នឹង​ស្រឡាញ់​នាង​តែ​មួយ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ
I won't marry another woman.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយនារីផ្សេងទេ
Lom, don't be so persistent.
ឡោម កុំចេះតែទ្រាំៗទៅ
But Mom taught me to be a persistent person, right?
ប៉ុន្តែ​ម៉ាក់​បាន​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​តស៊ូ​មែន​ទេ?
You told me to love only one person.
អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​ស្រឡាញ់​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​
Enough.
គ្រប់គ្រាន់
I don't want to hear about it anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឮ​អំពី​វា​ទៀត​ទេ
Lom.
លឹម
Where are you going, kid?
ទៅណាកូន?
I'm going to drink. Just like any dumped person would do.
ខ្ញុំនឹងផឹក  ដូច​ជា​អ្នក​បោះ​បង់​ចោល​ណា​ក៏​ដោយ
Lom.
លឹម
Please.
សូម
I hope someone can enter Lom's life and let him pull himself together.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានរណាម្នាក់អាចចូលក្នុងជីវិតរបស់ Lom ហើយអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទាញខ្លួនគាត់ជាមួយគ្នា
Anyone.
នរណាម្នាក់
I can accept anyone.
ខ្ញុំអាចទទួលយកនរណាម្នាក់បាន
So, you pretended to be the pitiful and dumped groom,
ដូច្នេះ អ្នក​ធ្វើ​ពុត​ជា​កូន​កំលោះ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​អាណិត
and the bride ran away with someone else.
ហើយកូនក្រមុំរត់ទៅជាមួយអ្នកផ្សេង
Then you announced it sadly that you'll never marry another woman.
បន្ទាប់​មក អ្នក​បាន​ប្រកាស​យ៉ាង​ក្រៀមក្រំ​ថា អ្នក​នឹង​មិន​រៀបការ​ជាមួយ​ស្ត្រី​ផ្សេង​ទៀត​ឡើយ
Then you came to get drunk to make yourself more like a dumped person?
អ៊ីចឹង​ឯង​មក​ស្រវឹង​ធ្វើ​ខ្លួន​ឲ្យ​ដូច​មនុស្ស​ចោល​ម្សៀត?
Yes.
បាទ
One more.
មួយទៀត
I'm seriously curious if anyone else knows that the person spreading the news
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​យ៉ាង​ខ្លាំង​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ណា​ផ្សេង​ដឹង​ថា​អ្នក​ដែល​ផ្សព្វផ្សាយ​ព័ត៌មាន
and the one sitting here are actually the same person.
ហើយអ្នកដែលអង្គុយនៅទីនេះគឺពិតជាមនុស្សដូចគ្នា
You even spilled booze on you and walked to the office like this.
អ្នក​ថែម​ទាំង​ប្រឡាក់​គ្រឿង​ស្រវឹង​ហើយ​ដើរ​ទៅ​ការិយាល័យ​បែប​នេះ
I even wiped my tears.
ខ្ញុំថែមទាំងជូតទឹកភ្នែកទៀតផង
Oh.
អូ
You need facts as evidence to lie.
អ្នកត្រូវការការពិតជាភស្តុតាងដើម្បីកុហក
And I'm drinking right now.
ហើយខ្ញុំកំពុងផឹកឥឡូវនេះ
But you're not sad.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនសោកសៅទេ
Do you want me to be sad?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសោកសៅទេ?
Oh. Mr. Lom looks sad enough now.
អូ  លោក ឡោម មើល​ទៅ​គួរ​ឲ្យ​សោក​ស្តាយ​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ
You haven't styled your hair for a month, right?
មិន​បាន​ធ្វើ​ម៉ូដ​សក់​អស់​មួយ​ខែ​មែន​ទេ?
Someone who's heartbroken wouldn't have the time to care for his appearance.
អ្នក​ដែល​ខូច​ចិត្ត​នឹង​មិន​មាន​ពេល​ថែ​ទាំ​រូបរាង​របស់​ខ្លួន​ទេ
People say you're looking pale, but I disagree.
មនុស្សនិយាយថាអ្នកមើលទៅស្លេក ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ
I saw that you eat well and sleep well.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ថា​អ្នក​បរិភោគ​បាន​ល្អ​និង​គេង​បាន​យ៉ាង​ល្អ​
You even went wakeboarding on your day off.
អ្នកថែមទាំងបានទៅជិះក្តារបន្ទះនៅថ្ងៃសម្រាក
You need to be more restrained.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ទប់​ចិត្ត​បន្ថែម​ទៀត
You're the only one who knows.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលដឹង
You're the only one who grabbed me and took off my clothes.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលចាប់ខ្ញុំ ហើយដោះសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ
Are you saying you didn't do those to me?
តើ​អ្នក​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​បាន​ធ្វើ​ដូច្នេះ​មក​លើ​ខ្ញុំ​?
Today's slogan is
ពាក្យស្លោកថ្ងៃនេះ
anyone can be a jerk,
នរណាម្នាក់អាចជាមនុស្សល្ងីល្ងើ,
including you.
រួមទាំងអ្នក
What about my performance?
ចុះការសម្តែងរបស់ខ្ញុំវិញ?
Performance?
ការសម្តែង?
I think just a little
ខ្ញុំគិតបន្តិច
better than before.
ប្រសើរជាងមុន
Then...
បន្ទាប់មក...
if I tell you my heart hurts,
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាបេះដូងខ្ញុំឈឺចាប់
will you let me stay in your room?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកទេ?
Does your heart really hurt?
តើបេះដូងអ្នកពិតជាឈឺចាប់មែនទេ?
Can't you tell from my face?
ប្រាប់ពីមុខខ្ញុំអត់?
Your face only shows
មុខរបស់អ្នកបង្ហាញតែប៉ុណ្ណោះ
you're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក
My heart really hurts.
បេះដូងខ្ញុំពិតជាឈឺណាស់
If I don't eat with you, I will have no appetite.
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ញ៉ាំ​ជាមួយ​អ្នក​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​អត់​ឃ្លាន​ទេ
If I don't sleep with you in my arms, I will be up all night.
បើខ្ញុំមិនដេកជាមួយអ្នកក្នុងដៃទេ ខ្ញុំនឹងក្រោកពេញមួយយប់
If I don't see your face,
បើមិនឃើញមុខអូន
I will miss you every day.
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ
Have you realized that you're getting more and more cunning?
តើ​អ្នក​បាន​ដឹង​ទេ​ថា​អ្នក​កាន់តែ​មាន​ល្បិចកល​ហើយ​?
Don't you like it, Nuea?
មិន​ចូលចិត្ត​ទេ នឿ​?
Let's go to your place.
តោះទៅកន្លែងរបស់អ្នក
But I'll drive.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបើកឡាន
Don't make that face. Look at how much you've had to drink.
កុំធ្វើមុខបែបនោះ  មើលថាតើអ្នកបានផឹកប៉ុន្មាន
How can you drive after drinking so much?
ម៉េច​ក៏​បើក​ឡាន​ក្រោយ​ផឹក​ច្រើន?
Very good.
ល្អ​ណាស់
Now you've become a pitiful person.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​បាន​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​គួរ​ឲ្យ​អាណិត
What will you do next?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
Nuea, do you want to ask now?
ញ៉ុមចង់សួរឥឡូវទេ?
I want to know.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
Brother Lom, answer me first.
បងប្រុស ឡោម ឆ្លើយខ្ញុំជាមុន
Please.
សូម
You know my weakness is that you call me brother. But you always call me that.
អ្នកដឹងថាចំណុចខ្សោយរបស់ខ្ញុំគឺអ្នកហៅខ្ញុំថាបងប្រុស  ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែហៅខ្ញុំថា
Brother Lom, just say it if you like it.
បងឡុំគ្រាន់តែនិយាយ បើចូលចិត្ត
Okay. Okay. Fine.
យល់ព្រម  យល់ព្រម  ល្អ
Everyone thinks
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិត
I was abandoned and pitiful,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​បោះ​បង់​ចោល​គួរ​ឱ្យ​អាណិត
and I'm done with women.
ហើយខ្ញុំបានបញ្ចប់ជាមួយស្ត្រី
And you, the wedding planner,
ហើយអ្នក, អ្នករៀបចំផែនការអាពាហ៍ពិពាហ៍,
as my friend,
ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ
comfort me,
លួងលោមខ្ញុំ
and let me open my heart again.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបើកបេះដូងម្តងទៀត
Is this plan approved?
តើផែនការនេះត្រូវបានអនុម័តទេ?
You're a schemer.
អ្នក​ជា​អ្នក​បោកប្រាស់
Wa helped me open the way.
វ៉ាបានជួយខ្ញុំបើកផ្លូវ
I have to make the most of it.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​បាន​ច្រើន​បំផុត​ពី​វា
But this
ប៉ុន្តែនេះ
may become a long novel.
អាចក្លាយជាប្រលោមលោកដ៏វែងមួយ
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
I told you I'll always be by your side.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកជានិច្ច
Do you know what J'Im called you?
តើអ្នកដឹងទេថា J'Im ហៅថាអ្នក?
Jerk.
ចឹក
But what else can I do?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
I'm already in love with you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នករួចហើយ
What do you want to say?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វី?
I want you to call yourself Nuea.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកហៅខ្លួនឯងថានឿ
Okay.
យល់ព្រម
Brother Lom.
បងឡុំ
Can we
តើយើងអាច
continue now?
បន្តឥឡូវនេះ?
When did Nuea ever stop Brother Lom?
តើ​នឿ​ណា​ឈប់​បង​ឡោម?
[6 months later]
[៦ខែក្រោយមក]
Brother Lom, wake up.
បងឡុំ ភ្ញាក់ឡើង
Brother Lom, wake up and have a look.
បងប្រុស ឡោម ក្រោកឡើងមើល
Brother Lom.
បងឡុំ
It's itchy. Don't play with my neck.
វារមាស់  កុំលេងជាមួយករបស់ខ្ញុំ
Are you pretending to be asleep?
តើអ្នកកំពុងធ្វើពុតជាដេកលក់មែនទេ?
I'm really sleeping. I'm not pretending.
ខ្ញុំពិតជាងងុយគេងណាស់  ខ្ញុំមិនធ្វើពុតទេ
Are you sleepwalking now?
តើអ្នកកំពុងដេកលក់ឥឡូវនេះទេ?
Yes.
បាទ
Brother Lom.
បងឡុំ
Do you want me to kiss you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំថើបអ្នកទេ?
Brush your teeth first.
ដុសធ្មេញរបស់អ្នកជាមុនសិន
Why are you so mean to me now?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​យ៉ាង​នេះ?
And you've been getting more handsy with me lately.
ហើយថ្មីៗនេះ អ្នកកាន់តែងាយស្រួលជាមួយខ្ញុំ
Hurry up, Brother Lom.
ប្រញាប់ឡើងបងប្អូន
Get up, take a shower and eat. Hurry.
ក្រោកឡើងងូតទឹកហើយញ៉ាំ  ប្រញាប់
Are you really not going to kiss me?
តើអ្នកពិតជាមិនថើបខ្ញុំមែនទេ?
Dream on.
សុបិន្ត
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង
I took a shower.
ខ្ញុំ​បាន​ងូតទឹក
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
I brushed my teeth too.
ខ្ញុំក៏ដុសធ្មេញដែរ
Okay. And?
យល់ព្រម  ហើយ?
Are you satisfied?
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
Not yet.
នៅឡើយ
Let go of me! Your bulky body is in the way.
លែងខ្ញុំទៅ!  រាងកាយសំពីងសំពោងរបស់អ្នកគឺនៅតាមផ្លូវ
Hey, what's that?
ហេ, នោះជាអ្វី?
This is why I called you in the morning.
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​ហៅ​អ្នក​នៅ​ពេល​ព្រឹក
I went to get the parcel this morning.
ខ្ញុំ​ទៅ​យក​អីវ៉ាន់​ព្រឹក​មិញ
Brother, open it.
បងប្រុសបើកវា
They called and told us.
ពួកគេបានទូរស័ព្ទមកប្រាប់យើង
But seeing this makes us so happy.
ប៉ុន្តែ​ការ​ឃើញ​នេះ​ធ្វើ​ឱ្យ​យើង​សប្បាយ​ចិត្ត​ជា​ខ្លាំង​
It would be great if we could attend, right?
វាពិតជាល្អណាស់ប្រសិនបើយើងអាចចូលរួមបានមែនទេ?
I told Rine.
ខ្ញុំបានប្រាប់ Rine
She understands.
នាងយល់
You're still pretending to be dumped. I can't take leave either.
អ្នកនៅតែធ្វើពុតជាត្រូវគេបោះចោល  ខ្ញុំក៏មិនអាចឈប់សម្រាកដែរ
But you have to be the first to call and congratulate them that day.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ហៅ​ទូរសព្ទ​មក​អបអរសាទរ​គេ​មុន​គេ​ក្នុង​ថ្ងៃ​នោះ
Well, call them now
មែនហើយ ហៅពួកគេឥឡូវនេះ
and they'll know we got the gift.
ហើយពួកគេនឹងដឹងថាយើងបានទទួលអំណោយ
It's still late there. We can call later.
វានៅតែយឺតនៅទីនោះ  យើង​អាច​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ពេល​ក្រោយ
I want to get married when I see this.
ខ្ញុំចង់រៀបការពេលឃើញបែបនេះ
With whom?
ជាមួយ​នរណា?
Just kidding.
និយាយ​លេង​ទេ
I would be the one who proposes.
ខ្ញុំ​នឹង​ជា​អ្នក​ស្នើ
No.
ទេ
I must be the one proposing. You can't.
ខ្ញុំត្រូវតែជាអ្នកស្នើសុំ  អ្នកមិនអាច
As if we could actually marry.
ដូចជាយើងអាចរៀបការបាន
I hope that day will come.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាថ្ងៃនោះនឹងមកដល់
It's okay. I'll wait for you.
វា​មិន​អី​ទេ  ខ្ញុំ​នឹង​រង​ចាំ​អ្នក
My porridge.
បបររបស់ខ្ញុំ
It's burnt.
វាឆេះហើយ
How about we order takeout?
ចុះ​យើង​បញ្ជា​ទិញ​យក​ចេញ​វិញ?
You should say I'll do it later.
អ្នកគួរតែនិយាយថាខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅពេលក្រោយ
I'm just being realistic.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានភាពប្រាកដនិយមប៉ុណ្ណោះ
Lom.
លឹម
Where are you going on your day off, Son?
ថ្ងៃឈប់សម្រាក កូនទៅណា?
To see Mr. Nuea.
ទៅជួបលោកណៅ
Again?
ម្តងទៀត?
Why are you seeing Mr. Nuea so frequently lately?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ឃើញ​លោក នួន ញឹកញាប់​ម្ល៉េះ?
I'm happy with him.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តជាមួយគាត់
Mom. Are you going to stop me from seeing him?
ម៉ាក់  តើអ្នកនឹងរារាំងខ្ញុំមិនឱ្យឃើញគាត់ទេ?
No.
ទេ
I'm relieved to see you happy.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ពេល​ឃើញ​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត
If there's nothing else, I'm leaving.
បើ​គ្មាន​អ្វី​ទៀត​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ចាកចេញ
Wait, Lom.
ចាំអូន
No matter what happens, don't disappear like Wa.
ទោះមានរឿងអ្វីកើតឡើង កុំបាត់ដូចវ៉ា
Why?
ហេតុអ្វី?
I know it's hard for me to accept some things.
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការទទួលយករឿងមួយចំនួន
But you know, right? What I fear the most is losing you.
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ មែនទេ?  អ្វីដែលខ្ញុំខ្លាចបំផុតគឺបាត់បង់អ្នក
I won't disappear.
ខ្ញុំនឹងមិនបាត់ឡើយ
Don't worry, Mom.
កុំបារម្ភអី ម៉ាក់
Okay. Go find Nuea. Don't let him wait for too long.
យល់ព្រម  ទៅ​រក​ណៅ  កុំឱ្យគាត់រង់ចាំយូរពេក
This one is done. Okay.
មួយនេះរួចរាល់ហើយ  យល់ព្រម
-I'll get going. J'Im. -Okay.
- ខ្ញុំនឹងទៅ  ជេអ៊ីម  -យល់ព្រម
Huh?
ហ៎?
Don't you want to help your friend wrap up?
តើអ្នកមិនចង់ជួយមិត្តរបស់អ្នកទេ?
Where's my work?
តើការងាររបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
You should be grateful that I woke up at the crack of dawn
អ្នក​គួរ​ដឹង​គុណ​ដែល​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ពី​ព្រលឹម
to help you with flower arrangements.
ដើម្បីជួយអ្នកក្នុងការរៀបចំផ្កា
I got off work at 3 a.m. last night.
ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ការងារ​ម៉ោង​៣​ទៀប​ភ្លឺ​យប់​មិញ
Yes, you abandoned your friend now that you've got a boyfriend.
បាទ អ្នក​បាន​បោះ​បង់​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​អ្នក​ទៅ​ហើយ ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​មាន​មិត្ត​ប្រុស​ហើយ
You didn't even help me yesterday.
អ្នកមិនបានជួយខ្ញុំទេកាលពីម្សិលមិញ
-I'm a little jealous. -Hey, stop bickering.
- ខ្ញុំច្រណែនបន្តិច  - ហេ ឈប់ឈ្លោះ
-If you're leaving, just go. -Your groom is waiting for you, right?
- បើ​អ្នក​ចេញ​ទៅ​  - កូនកំលោះរបស់អ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នកមែនទេ?
Groom? Lom?
កូនកំលោះ?  ឡោម?
You're so nosy.
ឯង​ស្រៀវ​ណាស់
Go home now. This bickering fest won't end if you're still here.
ទៅផ្ទះឥឡូវនេះ  ពិធីជប់លៀងនេះនឹងមិនបញ្ចប់ទេ ប្រសិនបើអ្នកនៅតែនៅទីនេះ
-Bye.
-លាហើយ  -លាហើយ
Beat it.
វាយ​វា
-Leave.
-លាហើយ  - ចាកចេញ
Get lost.
វង្វេង​ផ្លូវ
Hey, Nuea is in a strangely good mood.
ហេ នឿ មានអារម្មណ៍ល្អប្លែក
Yeah. I wonder if Lom prepared a surprise for him.
បាទ  ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើឡំបានរៀបចំការភ្ញាក់ផ្អើលសម្រាប់គាត់
-Is there a surprise? -Oh.
- មានការភ្ញាក់ផ្អើលទេ?  - អូ
You didn't know that Khun Lom surprised him once?
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​ឃុន​ឡំ​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​ភ្ញាក់ផ្អើល​ម្តង​ទេ​?
He gave Nuea flowers.
ទ្រង់​ប្រទាន​ផ្កា​នឿយ
We thought it was a sample bouquet from a client and checked it out.
យើងគិតថាវាជាភួងគំរូពីអតិថិជន ហើយពិនិត្យមើលវាចេញ
That was when we realized that it was a gift to Nuea from Lom.
ពេល​នោះ​ហើយ​ទើប​យើង​ដឹង​ថា​ជា​អំណោយ​ដល់​នាង​នូ ពី​ឡោម
Do you know what's written on the card?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​អ្វី​ត្រូវ​បាន​សរសេរ​នៅ​លើ​កាត​?
He just wanted to give it to him.
គាត់គ្រាន់តែចង់ឱ្យវាទៅគាត់
-I was so jealous. -Hey.
- ខ្ញុំច្រណែនណាស់  - ហេ
-What else is there that I don't know? -I'll tell you everything.
- តើមានអ្វីទៀតដែលខ្ញុំមិនដឹង?  - ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង
I don't know anything.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
Is anyone in the office normal today?
តើ​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ​ការិយាល័យ​ធម្មតា​ទេ​ថ្ងៃ​នេះ?
They're putting more energy into gossip than work.
ពួកគេកំពុងដាក់ថាមពលច្រើនជាងការនិយាយដើមជាជាងការងារ
Why weren't you startled?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនភ្ញាក់ផ្អើល?
Should I pretend to be surprised?
តើខ្ញុំគួរធ្វើពុតជាភ្ញាក់ផ្អើលទេ?
No.
ទេ
What's on your mind?
តើ​ក្នុងចិត្ត​អ្នក​គិត​ពី​អ្វី?
I'm thinking about last year's wedding.
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​ពី​ពិធី​រៀប​ការ​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន
It's been a year.
វាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំហើយ
But I'm here all the time to set up weddings, I don't really feel anything.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅទីនេះគ្រប់ពេលដើម្បីរៀបចំពិធីមង្គលការ ខ្ញុំពិតជាមិនមានអារម្មណ៍អ្វីនោះទេ
But it must be an unforgettable memory for you, Brother Lom.
ប៉ុន្តែវាត្រូវតែជាការចងចាំដែលមិនអាចបំភ្លេចបានសម្រាប់អ្នកបងប្រុសឡុំ
I think so too.
ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ដូច្នេះ​ដែរ
But I was not thinking about what happened back then.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានគិតអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅពេលនោះ
Oh?
អូ?
I was wondering what our wedding would look like if we decided to have one.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើពិធីមង្គលការរបស់យើងនឹងទៅជាយ៉ាងណាប្រសិនបើយើងសម្រេចចិត្តមាន
First, we need your mother's permission.
ដំបូង យើងត្រូវការការអនុញ្ញាតពីម្តាយអ្នក
She said yes.
នាងបាននិយាយថាបាទ
Lom, are you kidding me?
ឡោម ឯងនិយាយលេងទេ?
Anything could happen, Nuea.
អ្វី​ក៏​អាច​កើត​ឡើង​ដែរ​
I was thinking about the moment I would propose to you.
ខ្ញុំកំពុងគិតអំពីពេលដែលខ្ញុំនឹងស្នើទៅកាន់អ្នក
Should I say let's get married
តើខ្ញុំគួរនិយាយថាយើងរៀបការ
or will you marry me?
ឬអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំ?
Which one is better?
មួយ​ណា​ប្រសើរ​ជាង?
Are you already practicing now?
តើអ្នកបានហាត់រួចហើយឬនៅ?
It's not too early to practice now.
វាមិនលឿនពេកទេក្នុងការអនុវត្តឥឡូវនេះ
Should I say yes
តើខ្ញុំគួរនិយាយថាបាទឬទេ?
or cry first?
ឬយំមុន?
You think about yours and I think about mine, okay?
អ្នក​គិត​ពី​រឿង​របស់​អ្នក ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​គិត​ពី​រឿង​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ?
It's settled then, Mr. Groom.
ចប់ហើយ លោកកូនកំលោះ
Have you ever thought about what should be at a wedding?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​គិត​ពី​អ្វី​ដែល​គួរ​ធ្វើ​ក្នុង​ពិធី​មង្គលការ​ទេ?
Beautiful flowers like in a novel.
ផ្កាដ៏ស្រស់ស្អាតដូចនៅក្នុងប្រលោមលោក
Have I said this before?
តើខ្ញុំបាននិយាយរឿងនេះពីមុនទេ?
Of course, you can't find any good food.
ជាការពិតណាស់ អ្នកមិនអាចស្វែងរកអាហារល្អបានទេ
Because I like eating.
ព្រោះខ្ញុំចូលចិត្តញ៉ាំ
My friends will be here to congratulate me.
មិត្តរបស់ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះដើម្បីអបអរសាទរខ្ញុំ
The most important elements are the bride and the groom.
ធាតុសំខាន់បំផុតគឺកូនក្រមុំនិងកូនកំលោះ
Sometimes,
ពេលខ្លះ
it's okay if they are the groom and the groom
វាមិនអីទេប្រសិនបើពួកគេជាកូនកំលោះនិងកូនកំលោះ
or the bride and the bride.
ឬកូនក្រមុំនិងកូនក្រមុំ
Because love can happen between people of the same gender.
ព្រោះស្នេហាអាចកើតឡើងរវាងមនុស្សភេទដូចគ្នា
Marriage isn't just about two people.
អាពាហ៍ពិពាហ៍​មិន​មែន​មាន​តែ​មនុស្ស​ពីរ​នាក់​នោះ​ទេ
There are many elements involved.
មានធាតុជាច្រើនដែលពាក់ព័ន្ធ
But love
ប៉ុន្តែស្នេហា
is about two hearts.
គឺអំពីបេះដូងពីរ
That's for certain.
នោះជាការប្រាកដ
I love you, Brother Lom.
ស្រលាញ់បងឡុំ
I love you too, Nuea.
ខ្ញុំក៏ស្រលាញ់អ្នកដែរ នឿយ
Who am I?
តើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នកណា?
I'm just a little wedding planner. How did I win the groom's heart?
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នករៀបចំផែនការអាពាហ៍ពិពាហ៍តូចមួយប៉ុណ្ណោះ  តើខ្ញុំយកឈ្នះចិត្តកូនកំលោះដោយរបៀបណា?
♫From someone who didn't know how to love♫
♫ ពីមនុស្សម្នាក់ដែលមិនចេះស្រលាញ់ ♫
♫To the one who's giving his whole heart to you♫
♫ ជូនចំពោះអ្នក ដែលផ្តល់បេះដូង ជូនអ្នក ♫
♫I don't know how much love I've given you♫
♫ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំផ្តល់ក្តីស្រឡាញ់ដល់អ្នកប៉ុណ្ណាទេ♫
♫I only know I can love you more♫
♫ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថាខ្ញុំអាចស្រឡាញ់អ្នកច្រើនជាង♫
♫I've never understood how you did it♫
♫ខ្ញុំមិនដែលយល់ពីរបៀបដែលអ្នកធ្វើវា♫
♫It's like you have magic that brightens up my world♫
♫ វាដូចជាអ្នកមានវេទមន្តដែលបំភ្លឺពិភពលោករបស់ខ្ញុំ♫
I have a delivery for Mr. Namnuea.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ដឹក​ជញ្ជូន​ជូន​លោក​ណាំ​ណយ
That's me.
នោះ​គឺ​ខ្ញុំ
Are you sure it's mine?
តើអ្នកប្រាកដថាវាជារបស់ខ្ញុំទេ?
Yes. It's for Mr. Namnuea.
បាទ  វា​សម្រាប់​លោក​ណាំ​នឿ​
Who gave it to me?
អ្នកណាឱ្យវាមកខ្ញុំ?
[Three words: I love you, Sailom.]
[ពាក្យបីបទ៖ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក, Sailom.]
Hello, Brother Lom. What's the occasion for the present?
ជំរាបសួរ បងប្រុស ឡោម  តើ​មាន​ឱកាស​អ្វី​សម្រាប់​ពេល​បច្ចុប្បន្ន?
Really?
ពិតជា?
[You dream. We do.]
[អ្នកសុបិន្ត  យើង​ធ្វើ]